ocupado versus produtivo
eh
é uma terminologia
interessante para a gente tratar uma comparação.
Você anda ocupado ou você anda produtivo.
Quando.
Eu pensei isso a primeira vez eu falei Poxa,
a vida é verdade.
Todo mundo com quem eu falo
a maioria das pessoas,
pelo menos
quando eu ligo pra alguém,
eu pergunto e aí tá tudo bem?
Ah,
tudo bem na correria
e esse termo na correria virou usual como se fosse uma coisa boa
e não é boa.
Quando você vive na correria,
você vive no limite.
Se você faz exercício físico.
Você sabe que os batimentos cardíacos ele tem ali uma métrica de variação,
conforme o exercício que você está fazendo e o esforço que você está fazendo
Se o seu esforço físico.
Ele está sempre no limite da frequência cardíaca.
Um hora o seu coração vai te dar um sinal que ele não tá aguentando,
porque ele não pode ficar muito tempo nessa frequência máxima.
É a mesma coisa com
com a com a nossa mente
com o nosso espírito é a mesma coisa que acontece quando
acontece um diagnóstico de burnout
Porque você tá o tempo todo na pressão máxima,
na frequência máxima,
o tempo todo o tempo todo é cobrança,
é fre-
e é tudo no máximo,
é tudo no máximo.
É a cobrança no máximo é resultado no máximo.
Eu tenho que ser o máximo.
Eu tenho que ser perfeito.
Eu tenho que ser isso.
Eu tenho que ser aquilo.
e você nunca atinge porque ninguém é perfeito.
Ninguém trabalha nesse nível de excelência
Então Quando você nunca atinge isso,
você está sempre frustrado.
Então a sua energia,
ela acaba
eh
é uma via de mão dupla.
Quanto mais você se cobra,
menos energia,
você tem.
Quanto mais você se cobra mais você se sente um trapo.
Quanto mais você se cobra,
mais você se sente inútil.
E.
Aí vai chegar um momento em que você não quer mais se cobrar,
porque nem se cobrar mais você consegue.
e é isso
que que decorre.
É por isso que decorre o burnout
Então.
Quando a gente pensa ocupado versus produtivo,
existe uma diferença fundamental entre estar ocupado
e ser verdadeiramente produtivo.
Muitas pessoas,
elas confundem essa atividade constante com a produtividade efetiva.
Ai eu não posso ter tempo livre porque eu estou o tempo todo otimizando o meu tempo
Vou falar para vocês.
Eu tenho essa dificuldade.
Por exemplo,
se eu tenho um tempo livre durante a noite,
entre sair do trabalho e e fazer um treino na academia
que seja eu tenho ali uma janela de tempo livre.
Eu quero fazer alguma coisa.
Eu fico procurando uma coisa pra eu fazer.
porque me parece que aquele tempo livre é um tempo inútil.
Eu estou sendo inútil naquele período
eh,
eu moro numa casa que tem andares.
Se eu vou subir,
eu já penso eu vou subir
que que eu tenho que levar pra não ter que dar dois viagens para otimizar o meu tempo.
Isso não é otimização de tempo
porque eu fi-,
eu acabo sobrecarregando a minha cabeça que toda vez que eu vou subir as escadas,
eu tenho que pensar em tudo o que eu tenho que levar.
Então.
Às vezes são coisas que a gente fica
culturalmente alimentando para nós mesmos,
mas não são coisas eficazes.
Não são coisas
que trazem
uma melhoria na qualidade do seu tempo,
nem na sua produtividade.
estar ocupado significa fazer muitas coisas.
Ser produtivo significa fazer
as coisas certas que geram resultados significativos.
Então fazer muitas coisas não significa que você tem sido produtivo,
muito menos fazer muitas coisas ao mesmo tempo.
Porque geralmente
existe 111 mito
na verdade
que a mulher
ela tende a
fazer várias atividades,
várias tarefas ao mesmo tempo que a mulher é multitarefas por natureza.
Nossa,
eu consigo fazer um monte de coisa ao mesmo tempo.
e a qualidade do resultado dessas coisas que você fez
na maioria das vezes,
com toda certeza,
você vai entender que alguma das tarefas que você fez junto
com outras tarefas não está com a excelência que você gostaria.
Então também tira
esse esse tabu da sua cabeça
de que a mulher faz atividades juntas ao mesmo tempo,
ela pode fazer.
mas não vai ter,
não terá excelência de fazer elas individualmente no seu devido tempo.
Uma pessoa ocupada,
ela foca na quantidade de tarefas.
Ela valoriza longas horas de trabalho.
Nossa,
virei a noite trabalhando como se fosse muito
legal falar que você virou a noite trabalhando.
Ela responde rea- relativamente a várias demandas reativamente
Ela vem e
e tem demanda para resolver.
Ela vai resolver.
Mas não,
não é na na proatividade,
é na reação
e ela frequentemente se sente sobrecarregada e estressada.
Seu valor.
Ele está atrelado a quantidade de atividades que ela realiza.
Ela é aquele tipo de pessoa que tem a listinha
de tarefas útil do list do dia
e se ela não conseguir ticar todas as atividades do dia,
ela se sente frustrada a.de ficar depressiva no final do dia.
Então Esse é o tipo de pessoa que é ocupada,
uma pessoa produtiva.
Ela prioriza tarefas de alto impacto.
Ela trabalha com intencionalidade.
Ela gerencia,
além do tempo,
o que
ela gerencia energia além do tempo
e mantém o equilíbrio entre o esforço e a recuperação.
Pensa o seguinte um atleta
sempre que ele vai fazer um treino que ele tem
uma prova muito longa para cumprir um atleta de corrida,
por exemplo,
ele tem que ir fazendo os treinos de com com
o aumento gradual do percurso que ele vai fazer,
porque se ele já chegar esgotado para fazer a prova,
ele não consegue cumprir.
Então
na nossa sociedade atual,
a gente
tem
se esgotado no treino
e na hora de fazer a prova principal,
a gente não consegue concluir.
No caso da pessoa que
que é produtiva,
o seu valor está nos resultados significativos que ela gera,
que ela acaba pensando,
planejando
e organizando
esse tempo de produção e organizando as tarefas que
ela vai produzir por tarefas de alto impacto,
ou seja,
aquilo que vai gerar resultado mesmo e não aquilo que só vai
riscar da sua listinha que você tem que fazer no dia.